我先教你如何编写 max_employment 函数
然后 我再告诉你测试代码的正确输出是什么
我将讲解如何在 iPython notebook 中运行所有的代码
为编写这个代码 我先将就业最大值设为 0
并把相应的国家设为 None
接下来 我遍历两个 NumPy 数组的每一个元素
由于两个数组的长度相同 我在这里
既可以使用 len(countries) 也可以使用 len(employment)
接下来 我检查该国家的就业数据是否
大于我目前找出的最大就业率
如果是 我就更新
最大国家和最大就业值
最后 我返回这两个值
我在使用 NumPy 数组时编写的这段代码
与我使用列表时的代码相同
这是一个很有用的技巧
如果没有能满足你需求的 NumPy 函数
你也可以把它们当作列表来编写代码
但这里 我们也可以利用 NumPy 更简便的方法解决问题
这个你不一定知道 我来讲一下
你可能知道 可以利用 NumPy 的 max 函数
找出就业数据的最大值
但这样 你就无法得到相应的国家名
NumPy 还有一个名为 argmax 的函数
它可以返回最大值的位置
我把这个位置命名为 i
这样 我就可以利用这个位置 获得国家名和就业率值了
现在 我们来看一下测试代码
第一行是导入 NumPy 库
下一行针对有就业数据的前 20 个国家
创建了一个 NumPy 数组
我刚才使用的方法是创建 NumPy 数组最简单的方法之一
首先 你创建一个 python 列表 然后调用 np.array
它将该列表作为参数 将其转换成 NumPy 数组
下一行利用同样的技巧
创建 2007 年就业率的 NumPy 数组
你可以看到 这一行打出了位置 0 的国家
将 0 改为 3 就可以打出位置 3 的国家了
接下来几行分别打出数组的一段数据
这一行打出了位置 0 至 3 的所有数据 但不包括位置 3
在这一行中 我把第一个数字空出来
使这片数据从数组的最顶端开始 我得到的结果是一样的
在这里 我把第二个数字空出来
这样 这片数据就从位置 17 直到数组结尾
最后 我可以把两个数字都空出来
这样就可以从头至尾得到整个数组
其实并不需要这样 因为你可以直接使用原数组
但这样可以使符号保持一致
现在 我们看一下部分数组的元素类型
在 NumPy 中 它叫做 dtype
可以看到 国家数组的类型是 S22
S 代表字符串
22 表示数组中最长的字符串有 22 个字母
就业数组的类型是 float64
这意味着就业率值是浮点值
也就是它们有一个小数点
并且 它们是以 64 位的格式储存的
接下来的四个数组含有
整数、浮点值、布尔值和长度为 2 的字符串
当我遍历国家数组时
我看到 它每次只打出一个国家
我可以用这类遍历来查看
两个不同数组中的值对
在这里 i 是各数组中的位置
然后 我就能得到这个位置的国家名和就业值
最后 把两个值都打出来
如果你没有见过 Python 的字符串格式函数
它的作用是查找这些 {} 符号
然后将它们替换为格式函数 (format) 的参数
当我运行代码时 我发现它打出了
每个国家及其相应的就业值
最后 这些函数可以计算
就业数据的平均值、标准偏差和总数